Como parar o MongoDB?
by Fabiano Adelino 3 YEARS AGO LESS THAN A MINUTEREAD

Iniciar e finalizar o MongoDB é muito simples, o manual é bem completo e explica como fazer pelo terminal, cli, drivers e etc. 
Também explica a maneira correta de "stopar" o banco de dados, pois se for feito da maneira errada, existe o risco de 
corromper dados e ter problemas com os arquivos como mongod.lock e wiredtiger.lock.

Se você o instalou usando gerenciador de pacotes do Ubuntu ou Debian, pode dar o stop no banco com os seguintes comandos:

Upstart: sudo service mongod stop
Sysvinit: sudo /etc/init.d/mongod stop

No Mac OS X:

Ache o PID com o comando TOP no terminal;
Mate o processo: kill

Em sistemas como o Red Hat:

service mongod stop

Ou no Windows:

net stop MongoDB

Para saber mais sobre problemas com shutdown e recovery: 
https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/recover-data-following-unexpected-shutdown/